Este es el inicio, o continuación de un proyecto enorme que he estado posponiendo y haciendo prueba y error desde hace muchos  años, lo que me ha llevado a la frustración, a reconciliarme conmigo misme.

Que me sienta mejor o peor, es una montaña rusa, es muy difícil poder expresar lo que sientes en texto, ya sea escrito en papel, en la tableta, en un blog, es demasiado agotador.

El hecho de que no puedas ser consistente con lo que quieres, que constantemente estés abandonando aquello que parece que te hace feliz, que te pueda llenar o terminar de completar o incluso que cubra cierta parte de tus necesidades básicas.

***`<u>`Hablo acerca de la escritura, de la lectura, de la expresión artística en general.`</u>`***

Hace unos meses caí en cuenta de que incluso siendo una persona muy sensible, que no le cuesta tanto demostrar el cariño hacia los demás, sus propias emociones las ignora, o simplemente trata de reprimirlas.

¿Por qué?, porque cuando se trata de mis propios sentimeintos, los desprecio, los minimizo, digo que no es válido, que no importa, que sea más racional, que no me puedo dejar vencer, eso mientras me dure.

Porque al ser tan sensible, también tengo un límite donde al final caigo en un cuadro depresivo, y ese es el ciclo de mi vida, algo que hasta el día de hoy, que ya estoy consciente de lo que pasa, lo sigo haciendo, de manera inconsciente, pero sigue pasando.

Es realmente desgastante el que yo no pueda dejar ese hábito que me hace funcional, pero que siempre me termina drenando de una manera impresionante, porque incluso cuando puedo hacer mi vida diaria sin problema, no puedo evitar pensar que en cualquier momento voy a explotar y voy a perder esa funcionalidad temporalmente, es difícil es concentrarme y no dañarme.

También he de aclarar que este escrito es en específico de la expresi+on artística porque es justamente lo que nos permite concectar con esta vulnerabilidad.
El ser conscientes de nuestros sentimientos, de poder expresarlos de una manera visual, ya sea con letras, imágenes, con actuación, canto, son tantas las formas que nos permiten expresarnos que tal vez nos abrumamos y preferimos no hacerlo.
También es muy probable que simplemente estamos tan acostumbrados a reprimir esta parte porque es lo que nos hace sentir vulnerables.

Que es una parte también que nos pueda permitir hacer las pases con situaciones del pausado (traumas) que nos puedan afectar y que incluso agraven esta conducta.

Este post no es para ser condescendiente y que me tengan lástima, es para que sientan, si es que a alguien más allá fuera en el mundo le pasa lo mismo, no estás solx, aquí en algún rincón del internet está tu tribu, hay muchísima más gente a la que le pasa eso y es incluso mucho menos funcional de lo que te imaginas.

---

Este es el inicio, o la continuación, de un proyecto enorme que he estado posponiendo y haciendo prueba y error desde hace muchos años.
Eso me ha llevado a la frustración, pero también a reconciliarme conmigo misme.

Que me sienta mejor o peor es una montaña rusa.
Es muy difícil poder expresar lo que sientes en texto: ya sea escrito en papel, en la tableta o en un blog.
Es demasiado agotador.

El hecho de no poder ser consistente con lo que quieres.
De abandonar constantemente aquello que parece hacerte feliz, que podría llenarte, completarte un poco, o incluso cubrir cierta parte de tus necesidades básicas.

***<u>Hablo acerca de la escritura, de la lectura, de la expresión artística en general.</u>***

Hace unos meses caí en cuenta de que, incluso siendo una persona muy sensible —a la que no le cuesta demostrar cariño hacia los demás—, ignoro mis propias emociones.
O simplemente trato de reprimirlas.

¿Por qué?
Porque cuando se trata de mis propios sentimientos, los desprecio, los minimizo.
Me digo que no son válidos, que no importan, que debo ser más racional, que no puedo dejarme vencer.
Eso, mientras me dure.

Porque al ser tan sensible, también tengo un límite.
Y al final caigo en un cuadro depresivo.
Ese es el ciclo de mi vida.

Algo que, hasta el día de hoy, aun siendo consciente de lo que pasa, sigo repitiendo.
De manera inconsciente.
Pero sigue pasando.

Es realmente desgastante no poder dejar ese hábito que me hace funcional, pero que siempre termina drenándome de una manera impresionante.
Incluso cuando puedo hacer mi vida diaria sin problema, no puedo evitar pensar que en cualquier momento voy a explotar y voy a perder esa funcionalidad, aunque sea temporalmente.
Es difícil concentrarme sin dañarme.

También quiero aclarar que este escrito habla, en específico, de la expresión artística, porque es justamente lo que nos permite conectar con esta vulnerabilidad.
El ser conscientes de nuestros sentimientos, de poder expresarlos de una manera visual: con letras, imágenes, actuación, canto.
Son tantas las formas que existen que, a veces, nos abruman y preferimos no hacerlo.

O simplemente estamos tan acostumbrados a reprimir esta parte porque es la que nos hace sentir vulnerables.

Y, al mismo tiempo, es la que podría permitirnos hacer las paces con situaciones del pasado —traumas— que nos afectan y que incluso agravan esta conducta.

Este post no es para ser condescendiente ni para provocar lástima.
Es para que, si alguien más allá afuera en el mundo siente lo mismo, lo sepa:
no estás solx.

Aquí, en algún rincón del internet, está tu tribu.
Hay muchísima más gente a la que le pasa esto, incluso mucha menos funcional de lo que te imaginas.
